

Ejercicio práctico:

1- Cargaremos los ficheros csv:
	users
	vehicles
	caracteristics
	holidays
	places

Ahora transformaremos los datos, usando el editor de consulta 

2- Eliminemos las columnas que no vamos a necesitar:
	a) De la tabla "caracteristics" eliminar la columna "GPS_Coding"
	b) De la tabla "Vehicles" eliminar todas excepto "Num_Acc" y "Category_Vehicle"

3- De la tabla "Vehicles", obtener el valor de "Category_Vehicle" para colocarlo 
	en la tabla "caracteristics".
	NOTA: No queremos una tabla adicional, SOLO traer el campo necesario para
		la tabla "caracteristics"

4- La empresa nos ha entregado otro fichero de datos con accidentes ocurridos
	en el 2017 y queremos incluirlos a nuestra base histórica 2005-2016.
		a) Cargar fichero "caracteristics - complemento2017"
		b) Añadir los registros de esta tabla a la tabla "caracteristics"
		c) Verifique que hizo lo correcto filtrando la columna "Year" de la 
			tabla "caracteristics" por el número 17 que es el año 2017.
		d) Una vez mostrados los registros del año 2017, deshacemos los cambios 
			para volver a tener todos los registros.

5- Antes de continuar, echemos un vistazo a las relaciones. ¿Están relacionadas
	las tablas? En caso de no estarlo, cree las relaciones que faltan.

6- Ahora queremos separar los datos de la columna "Latitud/longitud" en dos
	columnas diferentes, una para la Latitud y con dicho nombre y de igual 
	otra para la Longitud.

7- Nuestra empresa cliente, nos ha dado la siguiente información:
	En la tabla "users" hay una columna llamada "SecurityEquipment". En ella se 
	encuentran dos dígitos concatenados. Uno hace referencia a la existencia de
	equipo de seguridad de la siguiente forma:
		1- Belt (Cinturón)
		2- Helmet (Casco)
		3- Children's device (Silla de niño)
		4- Reflective equipment (Equipo reflectante)
		9- Other (Otro)
	Y el otro dígito al uso de estos equipos:
		1- Yes 
		2- No
		3- Not determinable
	Nos piden que tengamos estas dos informaciones en distintas columnas, una
	con el "Equipamiento de Seguridad" y la otra con el "Equipo de Seguridad 
	Utilizado".
	
8- Ahora queremos tener en la tabla "users" una nueva columna que nos
	diga si el equipo de seguridad fue utilizado.
	
9- Reemplazar los errores por algo con sentido (por ejemplo por 0)


En este punto, continuaremos haciendo transformaciones necesarias, pero usando
el lenguaje DAX

10- Haga una columna que muestre la edad del conductor en el momento del accidente.
	Sugerencias: Use la función LEFT para sacar el año del accidente en el campo
		"Num_Acc" y cambie el tipo de datos.
	a) Hay valores raros en esta nueva columna? ¿En caso de que hayan analiza
	por qué?
	b) Crea otra columna con la edad real, o sea, resolviendo el problema que 
	encontramos en el apartado anterior.
	
11- Con vista a las visualizaciones que nos han pedido nuestros clientes, necesitamos
	tener una columna de fecha en la tabla características. Crea esta columna 
	usando los datos correspondientes. (Use la funcion DATE)
	
	a) Si observa que esta columna nos muestra la hora, cambie el formato al de
		"fecha corta".
	b) Como podemos observar, tenemos otro problema. Los años de los accidentes
		los está tomando desde 1900. Para resolver esto, haga lo mismo que hicimos
		en el ejercicio anterior (usando LEFT) y cree otra columna con la fecha real
		integrando todas estas funciones.

12- Crea ahora una tabla calendario usando la columna de fecha creada.
	
	a) Crea una jerarquía llamada "Tiempo" (tendrás que crear columnas de año, mes, día, etc)
	b) Relaciona la tabla de calendario con la tabla de características.

13- Represente en un gráfico circular los accidentes por año 



