Ejercicios TEMA 3

Usando la base de datos	TSQL2012 que tenemos en el servidor de SQL Server:
DESKTOP-RVKF6QU (En cada ordenador es distinto):

1- Haga un gráfico circular que represente por año la cantidad vendida.
	NOTA: Usar la tabla "Sales OrderTotalsByYearsCustShip"
	a) Configura la leyenda en la parte superior izquierda.
	b) Escribe en "negrita" los valores del gráfico.
             fORMATO VISUAL -> oBJETO VISUAL -> Etiquetas de detalles -> Valores

2- Haga un gráfico combinado (columna y línea) que represente por año la cantidad de 
	productos vendidos en las barras y las ventas en la linea. Agregue una leyenda
	por la compañía de envío ()
	NOTA: Usar la tabla "Sales OrderTotalsByYearsCustShip"
	
	a) Cambia las líneas de cuadrícula horizontales en guiones de color negro.
	b) Cambia el título del gráfico a: "Cantidad y dinero por Año de venta y 
	Compañía de envío".

3- Hacer un gráfico de áreas apiladas que represente las ventas mensuales
	para cada año.


4- Haga un gráfico de columnas agrupadas para mostrar la cantidad de pedidos 
	clasificados por países. Representa la línea de máximo en ese gráfico (Vista Analytics). Eje x año
	a) Cambia el nombre de la leyenda a: "País de envío".
	b) Cambie el nombre del título a: "Recuento de pedidos por año y país de envío".
	c) Cambie el fondo del gráfico a negro con una transparencia del 50%.
              En Vista Formato visual -> General -> Efectos
	d) Cambie a blanco el color de TODOS los textos del gráfico (Leyenda, ejes,
	valores, etc) y la línea de máximo creada.

5- Cambie el nombre de la página del informe y llámele: "TEMA3_Visualizaciones" 
En la pestaña de abajo cambiar Pagina 1 por TEMA3_Visualizaciones

6- Crear una nueva página llamada: "TEMA3_Respuestas".

7- Insertaremos un cuadro de texto del tamaño de toda la página.
	a) Configura el fondo negro y la letra blanca.

8- Apoyándose de la información que aportan los gráficos anteriores, responda
	a estas cuestiones dentro del cuadro de texto añadido y haga explique brevemente
	en qué gráfico se puede ver mejor cada información:
		a) ¿Cual fue el año con mayor pedidos?
                     
		b) ¿Qué país ha tenido la mayor cantidad de pedidos?

		c) Del país mencionado en el apartado anterior, diga cuántos pedidos hizo.

		d) ¿En todos los años, hubo ventas todos los meses? 


	




	
